El Big Data está teniendo un profundo impacto en la sociedad en diversos aspectos. No solo se trata de la recopilación y el conocimiento derivado de los datos, sino que está transformando la economía global y cambiando la forma en que vivimos y trabajamos.
La recopilación masiva y el análisis posterior de datos pueden mejorar la vida en diferentes formas. Las grandes compañías tecnológicas pueden analizar el comportamiento de los clientes y dirigir acciones comerciales más efectivas o publicidad enfocada. La Comisión Europea destaca que los datos son un activo esencial para la economía, y su análisis está generando innovaciones tecnológicas, nuevas herramientas y habilidades.
