Por otro lado, existe un problema muy importante para la sociedad: la privacidad y el control de la información. ¿Qué podría pasar si caen en manos ajenas todos nuestros datos personales?: consumo eléctrico diario, datos personales recopilados en internet, qué compramos, banca-online, que libros leemos, actividad diaria, datos genéticos de propensión a enfermedades, etc.
Actualmente, la privacidad es el gran problema y será un problema más grande en el futuro en la sociedad de la información. Hoy en día la legislación protege la privacidad de las personas a través de un método de notificación y consentimiento (la empresa informa a los usuarios qué datos se recopilan y cómo se utilizarán posteriormente, y el usuario da su consentimiento). Hay que tomar consciencia de que cuando firmamos un consentimiento para que un sistema informático grabe nuestros datos estamos ofreciendo información que puede ser utilizada posteriormente contra nosotros, es el rastro o huella digital.
En la entrevista realizada a José Luís Antúnez director de “Big-data innovation” de la empresa Telefónica, se le preguntó por la protección de datos en este tipo de situaciones. Este indica a propósito de la legislación europea que tanto ha chocado con los gigantes informáticos como Google “En Europa también se están poniendo las medidas necesarias para proteger a la sociedad digital. En el caso de España, tenemos la segunda normativa de protección de datos personales más exigente después de la alemana, y eso da garantías”. Actualmente, cuando se visita una página web aparece un indicador (banner) avisando de que van a recoger señales de nuestra actividad (cookies), así la actual legislación indica que sólo hay obligación de informar de qué datos se recogen, pero no sobre el uso que se le va a dar a esos datos
