Hemos hablado con varios desarrolladores y todos coinciden en que sí, que su trabajo también se verá afectado por las herramientas de Inteligencia Artificial. Pero, lejos de verlo como un problema o con miedo por su futuro laboral, todos ellos lo ven como algo positivo: desde el trabajo aburrido que les va a eliminar hasta la oportunidad de centrarse en lo que verdaderamente les gusta o la posibilidad de seguir creciendo a nivel profesional.
Como todo proceso, la llegada de herramientas de Inteligencia Artificial al mundo del desarrollo de software no se producirá de la noche a la mañana. De hecho, estos profesionales ya ven cómo en ciertos terrenos la IA está ya presente en las herramientas que emplean en su día a día.
VS Code, por ejemplo, es un editor que les sugiere nombre de variables y funciones. 
